Repository: gemmaro/purescript-book
Catalog: translation/*.po
Languages: ja

source: `props` are ignored, `D.text` returns `JSX`, and `pure` lifts to rendered JSX. Now `component` has everything it needs to produce the `ReactComponent`.
ja: `props`は無視されており、`D.text`は`JSX`を返し、そして`pure`は描画されたJSXに持ち上げます。 これで`component`には`ReactComponent`を生成するのに必要な全てがあります。

source: Next, we'll examine some of the additional complexities of the full Address Book component.
ja: 次に、完全なアドレス帳コンポーネントにある幾つかの複雑な事柄を調べていきます。

source: These are the first few lines of our full component:
ja: これらは完全なコンポーネントの最初の数行です。

source: We track `person` as a piece of state with the `useState` hook.
ja: `person`を`useState`フックの状態の一部として追跡します。

source: Note that you are free to break-up component state into multiple pieces of state with multiple calls to `useState`. For example, we could rewrite this app to use a separate piece of state for each record field of `Person`, but that results in a slightly less convenient architecture in this case.
ja: なお、複数回`useState`を呼び出すことで、コンポーネントの状態を複数の状態の部品に分解することが自在にできます。 例えば`Person`の各レコードフィールドについて分離した状態の部品を使って、このアプリを書き直すことができるでしょう。 しかしこの場合にそうすると僅かに利便性を損なうアーキテクチャになってしまいます。

source: In other examples, you may encounter the `/\` infix operator for `Tuple`. This is equivalent to the above line:
ja: 他の例では`Tuple`用の`/\`中置演算子に出喰わすかもしれません。 これは先の行と等しいものです。

source: `useState` takes a default initial value and returns the current value and a way to update the value. We can check the type of `useState` to gain more insight of the types `person` and `setPerson`:
ja: `useState`は、既定の初期値を取って現在の値と値を更新する方法を取ります。 `useState`の型を確認すれば型`person`と`setPerson`についてより深い洞察が得られます。

source: We can strip the `Hook (UseState state)` wrapper off of the return value because `useState` is called within an `R.do` block. We'll elaborate on `R.do` later.
ja: 結果の値の梱包`Hook (UseState state)`は取り去ることができますが、それは`useState`が`R.do`ブロックの中で呼ばれているからです。 `R.do`は後で詳述します。

source: So now we can observe the following signatures:
ja: さてこれで以下のシグネチャを観察できます。

source: The specific type of `state` is determined by our initial default value. `Person` `Record` in this case because that is the type of `examplePerson`.
ja: `state`の限定された型は初期の既定値によって決定されます。 これは`examplePerson`の型なのでこの場合は`Person` `Record`です。

source: `person` is how we access the current state at each rerender.
ja: `person`は各再描画の時点で現在の状態にアクセスする方法です。

source: `setPerson` is how we update the state. We provide a function describing how to transform the current state into the new one. The record update syntax is perfect for this when the type of `state` happens to be a `Record`, for example:
ja: `setPerson`は状態を更新する方法です。 単に現在の状態を新しい状態に変形する方法を記述する関数を提供します。 `state`の型が偶然`Record`のときは、レコード更新構文がこれにぴったり合います。 例えば以下。

source: Or as shorthand:
ja: あるいは短かく以下です。

source: Non-`Record` states can also follow this update pattern. See [this guide](https://github.com/megamaddu/purescript-react-basic-hooks/pull/24#issuecomment-620300541) for more details on best practices.
ja: `Record`でない状態もまた、この更新パターンに従います。 ベストプラクティスについて、より詳しいことは[この手引き](https://github.com/megamaddu/purescript-react-basic-hooks/pull/24#issuecomment-620300541)を参照してください。

source: Recall that `useState` is used within an `R.do` block. `R.do` is a special react hooks variant of `do`. The `R.` prefix "qualifies" this as coming from `React.Basic.Hooks`, and means we use their hooks-compatible version of `bind` in the `R.do` block. This is known as a "qualified do". It lets us ignore the `Hook (UseState state)` wrapping and bind the inner `Tuple` of values to variables.
ja: `useState`が`R.do`ブロックの中で使われていることを思い出しましょう。 `R.do`は`do`の特別なreactフックの派生です。 `R.`の前置はこれが`React.Basic.Hooks`から来たものとして「限定する」もので、`R.do`ブロックの中でフック互換版の`bind`を使うことを意味しています。 これは「限定されたdo」として知られています。 `Hook (UseState state)`の梱包を無視し、内部の値の`Tuple`と変数に束縛してくれます。

source: Another possible state management strategy is with `useReducer`, but that is outside the scope of this chapter.
ja: 他の状態管理戦略として挙げられるのは`useReducer`ですが、それはこの章の範疇外です。

source: Rendering `JSX` occurs here:
ja: 以下では`JSX`の描画が行われています。

source: Here we produce `JSX`, which represents the intended state of the DOM. This JSX is typically created by applying functions corresponding to HTML tags (e.g., `div`, `form`, `h3`, `li`, `ul`, `label`, `input`) which create single HTML elements. These HTML elements are React components themselves, converted to JSX. There are usually three variants of each of these functions:
ja: ここでDOMの意図した状態を表現する`JSX`を生成しています。 このJSXは単一のHTML要素を作るHTMLタグ（例：`div`、`form`、`h3`、`li`、`ul`、`label`、`input`）に対応する関数を適用することで作られるのが普通です。 これらのHTML要素はそれ自体がReactコンポーネントであり、JSXに変換されます。 通常これらの関数にはそれぞれ3つの種類があります。

source: `div_`: Accepts an array of child elements. Uses default attributes.
ja: `div_`: 子要素の配列を受け付けます。 既定の属性を使います。

source: `div`: Accepts a `Record` of attributes. An array of child elements may be passed to the `children` field of this record.
ja: `div`: 属性の`Record`を受け付けます。 子要素の配列をこのレコードの`children`フィールドに渡すことができます。

source: `div'`: Same as `div`, but returns the `ReactComponent` before conversion to `JSX`.
ja: `div'`: `div`と同じですが、`JSX`に変換する前に`ReactComponent`を返します。

source: To display validation errors (if any) at the top of our form, we create a `renderValidationErrors` helper function that turns the `Errors` structure into an array of JSX. This array is prepended to the rest of our form.
ja: 検証エラーをフォームの一番上に（もしあれば）表示するため、`Errors`構造体をJSXの配列に変える`renderValidationErrors`補助関数を作ります。この配列はフォームの残り部分の手前に付けます。

source: Note that since we are simply manipulating regular data structures here, we can use functions like `map` to build up more interesting elements:
ja: なお、ここでは単に通常のデータ構造体を操作しているので、`map`のような関数を使ってもっと面白い要素を構築できます。

source: We use the `className` property to define classes for CSS styling. We're using the [Bootstrap](https://getbootstrap.com/) `stylesheet` for this project, which is imported in `index.html`. For example, we want items in our form arranged as `row`s, and validation errors to be emphasized with `alert-danger` styling:
ja: `className`プロパティを使ってCSSスタイルのクラスを定義します。 このプロジェクトでは[Bootstrap](https://getbootstrap.com/)の`stylesheet`を使っており、これは`index.html`でインポートされています。 例えばフォーム中のアイテムは`row`として配置されてほしいですし、検証エラーは`alert-danger`の装飾で強調されていてほしいです。

source: A second helper function is `formField`, which creates a text input for a single form field:
ja: 2番目の補助関数は `formField`です。 これは、単一フォームフィールドのテキスト入力を作ります。

source: Putting the `input` and display `text` in a `label` aids in accessibility for screen readers.
ja: `input`を置いて`label`の中に`text`を表示すると、スクリーンリーダーのアクセシビリティの助けになります。

source: The `onChange` attribute allows us to describe how to respond to user input. We use the `handler` function, which has the following type:
ja: `onChange`属性があれば利用者の入力に応答する方法を記述できます。`handler`関数を使いますが、これは以下の型を持ちます。

source: For the first argument to `handler` we use `targetValue`, which provides the value of the text within the HTML `input` element. It matches the signature expected by `handler` where the type variable `a` in this case is `Maybe String`:
ja: `handler`への最初の引数には`targetValue`を使いますが、これはHTMLの`input`要素中のテキストの値を提供します。 この場合は型変数`a`が`Maybe String`で、`handler`が期待するシグネチャに合致しています。

source: In JavaScript, the `input` element's `onChange` event is accompanied by a `String` value, but since strings in JavaScript can be null, `Maybe` is used for safety.
ja: JavaScriptでは`input`要素の`onChange`イベントには`String`値が伴います。 しかし、JavaScriptの文字列はnullになり得るので、安全のために`Maybe`が使われています。

source: The second argument to `handler`, `(a -> Effect Unit)`, must therefore have this signature:
ja: したがって`(a -> Effect Unit)`の`handler`への2つ目の引数は、このシグネチャを持ちます。

source: It is a function that describes how to convert this `Maybe String` value into our desired effect. We define a custom `handleValue` function for this purpose and pass it to `handler` as follows:
ja: この関数は`Maybe String`値を求める作用に変換する方法を記述します。 この目的のために以下のように独自の`handleValue`関数を定義して`handler`を渡します。

source: `setValue` is the function we provided to each `formField` call that takes a string and makes the appropriate record-update call to the `setPerson` hook.
ja: `setValue`は`formField`の各呼び出しに与えた関数で、文字列を取り`setPerson`フックに適切なレコード更新呼び出しを実施します。

source: Note that `handleValue` can be substituted as:
ja: なお、`handleValue`は以下のようにも置き換えられます。

source: Feel free to investigate the definition of `traverse_` to see how both forms are indeed equivalent.
ja: `traverse_`の定義を調査して、両方の形式が確かに等価であることをご確認ください。

source: That covers the basics of our component implementation. However, you should read the source accompanying this chapter to get a full understanding of the way the component works.
ja: これでコンポーネント実装の基本を押さえました。 しかし、コンポーネントの仕組みを完全に理解するためには、この章に付随するソースをお読みください。

source: Obviously, this user interface can be improved in a number of ways. The exercises will explore some ways in which we can make the application more usable.
ja: 明らかに、このユーザーインターフェースには改善すべき点が沢山あります。 演習ではアプリケーションがより使いやすくなるような方法を追究していきます。

source: Modify `src/Main.purs` in the following exercises. There are no unit tests for these exercises.
ja: 以下の演習では`src/Main.purs`を変更してください。 これらの演習には単体試験はありません。

source: (Easy) Modify the application to include a work phone number text box.
ja: （簡単）このアプリケーションを変更し、職場の電話番号を入力できるテキストボックスを追加してください。

source: (Medium) Right now, the application shows validation errors collected in a single "pink-alert" background. Modify to give each validation error its own pink-alert background by separating them with blank lines.
ja: （普通）現時点でアプリケーションは検証エラーを単一の「pink-alert」背景に集めて表示させています。 空行で分離することにより、各検証エラーにpink-alert背景を持たせるように変更してください。

source: _Hint_: Instead of using a `ul` element to show the validation errors in a list, modify the code to create one `div` with the `alert` and `alert-danger` styles for each error. 1. (Difficult, Extended) One problem with this user interface is that the validation errors are not displayed next to the form fields they originated from. Modify the code to fix this problem.
ja: *手掛かり*：リスト中の検証エラーを表示するのに`ul`要素を使う代わりに、コードを変更し、各エラーに`alert`と`alert-danger`装飾を持つ`div`を作ってください。 1. （難しい、発展）このユーザーインターフェイスの問題の1つは、検証エラーがその発生源であるフォームフィールドの隣に表示されていないことです。 コードを変更してこの問題を解決してください。

source: _Hint_: The error type returned by the validator should be extended to indicate which field caused the error. You might want to use the following modified `Errors` type:
ja: *手掛かり*：検証器によって返されるエラーの型を、エラーの原因となっているフィールドを示すために拡張するべきです。 以下の変更されたエラー型を使うと良いでしょう。

source: You will need to write a function that extracts the validation error for a particular `Field` from the `Errors` structure.
ja: `Error`構造体から特定の`Field`のための検証エラーを取り出す関数を書く必要があるでしょう。

source: This chapter has covered a lot of ideas about handling side-effects in PureScript:
ja: この章ではPureScriptでの副作用の扱いについての多くの考え方を導入しました。

source: We met the `Monad` type class and its connection to do notation.
ja: `Monad`型クラスとdo記法との関係性を見ました。

source: We introduced the monad laws and saw how they allow us to transform code written using do notation.
ja: モナド則を導入し、do記法を使って書かれたコードを変換する方法を見ました。

source: We saw how monads can be used abstractly to write code that works with different side-effects.
ja: 異なる副作用を扱うコードを書く上で、モナドを抽象的に使う方法を見ました。

source: We saw how monads are examples of applicative functors, how both allow us to compute with side-effects, and the differences between the two approaches.
ja: モナドがアプリカティブ関手の一例であること、両者がどのように副作用のある計算を可能にするのかということ、そして2つの手法の違いを説明しました。

source: The concept of native effects was defined, and we met the `Effect` monad, which handles native side-effects.
ja: ネイティブな作用の概念を定義し、`Effect`モナドを見ました。 これはネイティブな副作用を扱うものでした。

source: We used the `Effect` monad to handle a variety of effects: random number generation, exceptions, console IO, mutable state, and DOM manipulation using React.
ja: 乱数生成、例外、コンソール入出力、変更可能な状態、及びReactを使ったDOM操作といった、様々な作用を扱うために `Effect`モナドを使いました。

source: The `Effect` monad is a fundamental tool in real-world PureScript code. It will be used in the rest of the book to handle side-effects in a number of other use-cases.
ja: `Effect`モナドは実際のPureScriptコードにおける基本的なツールです。本書ではこのあとも、多くの場面で副作用を処理するために使っていきます。

source: Asynchronous Effects
ja: 非同期作用

source: This chapter focuses on the `Aff` monad, which is similar to the `Effect` monad, but represents _asynchronous_ side-effects. We'll demonstrate examples of asynchronously interacting with the filesystem and making HTTP requests. We'll also cover managing sequential and parallel execution of asynchronous effects.
ja: この章では`Aff`モナドに集中します。 これは`Effect`モナドに似ていますが、*非同期*な副作用を表現するものです。 非同期にファイルシステムとやり取りしたりHTTPリクエストしたりする例を実演していきます。 また非同期作用の直列ないし並列な実行の管理方法も押さえます。

source: New PureScript libraries introduced in this chapter are:
ja: この章で導入する新しいPureScriptライブラリは以下です。

source: `aff` - defines the `Aff` monad.
ja: `aff` - `Aff`モナドを定義します。

source: `node-fs-aff` - asynchronous filesystem operations with `Aff`.
ja: `node-fs-aff` - `Aff`を使った非同期のファイルシステム操作。

source: `affjax` - HTTP requests with AJAX and `Aff`.
ja: `affjax` - AJAXと`Aff`を使ったHTTPリクエスト。

source: `parallel` - parallel execution of `Aff`.
ja: `parallel` - `Aff`の並列実行。

source: When running outside of the browser (such as in our Node.js environment), the `affjax` library requires the `xhr2` NPM module, which is listed as a dependency in the `package.json` of this chapter. Install that by running:
ja: （Node.js環境のような）ブラウザ外で実行する場合、`affjax`ライブラリには`xhr2`NPMモジュールが必要です。 このモジュールはこの章の`package.json`中の依存関係に挙げられています。 以下を走らせてインストールします。

source: Asynchronous JavaScript
ja: 非同期なJavaScript

source: A convenient way to work with asynchronous code in JavaScript is with [`async` and `await`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Async_await). See [this article on asynchronous JavaScript](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Introducing) for more background information.
ja: JavaScriptで非同期なコードに取り組む上で便利な手段は[`async`と`await`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Async_await)です。 [非同期なJavaScriptに関するこの記事](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Introducing)を見るとより背景情報がわかります。

source: Here is an example of using this technique to copy the contents of one file to another file:
ja: 以下は、この技法を使ってあるファイルの内容を別のファイルに複製する例です。

source: It is also possible to use callbacks or synchronous functions, but those are less desirable because:
ja: コールバックや同期関数を使うことも可能ですが、以下の理由から望ましくありません。

source: Callbacks lead to excessive nesting, known as "Callback Hell" or the "Pyramid of Doom".
ja: コールバックは過剰な入れ子に繋がります。これは「コールバック地獄」や「悪夢のピラミッド」として知られています。

source: Synchronous functions block execution of the other code in your app.
ja: 同期関数はアプリ中の他のコードの実行を堰き止めてしまいます。

source: Asynchronous PureScript
ja: 非同期なPureScript

source: The `Aff` monad in PureScript offers similar ergonomics of JavaScript's `async`/`await` syntax. Here is the same `copyFile` example from before, but rewritten in PureScript using `Aff`:
ja: PureScriptでの`Aff`モナドはJavaScriptの`async`/`await`構文に似た人間工学を供します。以下は前と同じ`copyFile`の例ですが、`Aff`を使ってPureScriptで書き換えられています。

source: Note that we have to use `launchAff_` to convert the `Aff` to `Effect` because `main` must be `Effect Unit`.
ja: なお、`main`は`Effect Unit`でなければならないので、`launchAff_`を使って`Aff`から`Effect`へと変換せねばなりません。

source: It is also possible to re-write the above snippet using callbacks or synchronous functions (for example, with `Node.FS.Async` and `Node.FS.Sync`, respectively), but those share the same downsides as discussed earlier with JavaScript, so that coding style is not recommended.
ja: 上のコード片をコールバックや同期関数を使って書き換えることも可能です（例えば`Node.FS.Async`や`Node.FS.Sync`をそれぞれ使います）。 しかし、JavaScriptで前にお話ししたのと同じ短所がここでも通用するため、それらのコーディング形式は推奨されません。

source: The syntax for working with `Aff` is very similar to working with `Effect`. They are both monads and can therefore be written with do notation.
ja: `Aff`を扱う文法は`Effect`を扱うものと大変似ています。 どちらもモナドですし、したがってdo記法で書けます。

source: For example, if we look at the signature of `readTextFile`, we see that it returns the file contents as a `String` wrapped in `Aff`:
ja: 例えば`readTextFile`のシグネチャを見れば、これがファイルの内容を`String`とし、`Aff`に包んで返していることがわかります。

source: We can "unwrap" the returned string with a bind arrow (`<-`) in do notation:
ja: do記法中では束縛矢印 (`<-`) で返却された文字列を「開封」できます。

source: Then pass it as the string argument to `writeTextFile`:
ja: それから`writeTextFile`に文字列引数として渡します。

source: The only other notable feature unique to `Aff` in the above example is `attempt`, which captures errors or exceptions encountered while running `Aff` code and stores them in an `Either`:
ja: 上の例で他に目を引く`Aff`固有の特徴は`attempt`のみです。これは`Aff`のコードの実行中に遭遇したエラーや例外を捕捉して`Either`内に保管するものです。

source: You should hopefully be able to draw on your knowledge of concepts from previous chapters and combine this with the new `Aff` patterns learned in the above `copyFile` example to tackle the following exercises:
ja: 読者ならきっと、前の章から概念の知識を引き出し、その知識と上の`copyFile`の例で学んだ新しい`Aff`パターンを組み合わせることで、以下の演習に挑戦できるでしょう。

source: (Easy) Write a `concatenateFiles` function that concatenates two text files.
ja: （簡単）2つのテキストファイルを連結する関数`concatenateFiles`を書いてください。

source: (Medium) Write a function `concatenateMany` to concatenate multiple text files, given an array of input and output file names. _Hint_: use `traverse`.
ja: （普通）複数のテキストファイルを連結する関数`concatenateMany`を書いてください。 入力ファイル名の配列と出力ファイル名が与えられます。 *手掛かり*：`traverse`を使ってください。

source: (Medium) Write a function `countCharacters :: FilePath -> Aff (Either Error Int)` that returns the number of characters in a file, or an error if one is encountered.
ja: （普通）ファイル中の文字数を返すか、エラーがあればそれを返す関数`countCharacters :: FilePath -> Aff (Either Error Int)`を書いてください。

source: Additional Aff Resources
ja: 更なるAffの資料

source: If you haven't already looked at the [official Aff guide](https://pursuit.purescript.org/packages/purescript-aff/), skim through that now. It's not a direct prerequisite for completing the remaining exercises in this chapter, but you may find it helpful to lookup some functions on Pursuit.
ja: もしまだ[公式のAffの手引き](https://pursuit.purescript.org/packages/purescript-aff/)を見ていなければ、今ざっと目を通してください。 この章の残りの演習を完了する上で事前に直接必要なことではありませんが、Pursuitで何らかの関数を見付けだす助けになるかもしれません。

source: You're also welcome to consult these supplemental resources too, but again, the exercises in this chapter don't depend on them:
ja: 以下の補足資料についてもあたってみるとよいでしょう。しかし繰り返しになりますがこの章の演習はこれらの内容に依りません。

source: [Drew's Aff Post](https://blog.drewolson.org/asynchronous-purescript)
ja: [DrewのAffに関する投稿](https://blog.drewolson.org/asynchronous-purescript)

source: [Additional Aff Explanation and Examples](https://github.com/JordanMartinez/purescript-jordans-reference/tree/latestRelease/21-Hello-World/02-Effect-and-Aff/src/03-Aff)
ja: [更なるAffの説明と例](https://github.com/JordanMartinez/purescript-jordans-reference/tree/latestRelease/21-Hello-World/02-Effect-and-Aff/src/03-Aff)

source: A HTTP Client
ja: HTTPクライアント

source: The `affjax` library offers a convenient way to make asynchronous AJAX HTTP requests with `Aff`. Depending on what environment you are targeting, you need to use either the [purescript-affjax-web](https://github.com/purescript-contrib/purescript-affjax-web) or the [purescript-affjax-node](https://github.com/purescript-contrib/purescript-affjax-node) library.
ja: `affjax`ライブラリは`Aff`で非同期なAJAXのHTTP要求をする上での便利な手段を提供します。 対象としている環境が何であるかによって、[purescript-affjax-web](https://github.com/purescript-contrib/purescript-affjax-web)または[purescript-affjax-node](https://github.com/purescript-contrib/purescript-affjax-node)のどちらかのライブラリを使う必要があります。

source: In the rest of this chapter, we will be targeting node and thus using `purescript-affjax-node`. Consult the [Affjax docs](https://pursuit.purescript.org/packages/purescript-affjax) for more usage information. Here is an example that makes HTTP GET requests at a provided URL and returns the response body or an error message:
ja: この章の以降ではnodeを対象としていくので、`purescript-affjax-node`を使います。 より詳しい使用上の情報は[affjaxのドキュメント](https://pursuit.purescript.org/packages/purescript-affjax)にあたってください。 以下は与えられたURLに向けてHTTPのGET要求をして、応答本文ないしエラー文言を返す例です。

source: When calling this in the repl, `launchAff_` is required to convert the `Aff` to a repl-compatible `Effect`:
ja: これをREPLで呼び出す際は、`launchAff_`で`Aff`からREPLに互換性のある`Effect`へと変換する必要があります。

source: (Easy) Write a function `writeGet` which makes an HTTP `GET` request to a provided url, and writes the response body to a file.
ja: （簡単）与えられたURLにHTTPの`GET`を要求し、応答本文をファイルに書き込む関数`writeGet`を書いてください。

source: Parallel Computations
ja: 並列計算

source: We've seen how to use the `Aff` monad and do notation to compose asynchronous computations in sequence. It would also be useful to be able to compose asynchronous computations _in parallel_. With `Aff`, we can compute in parallel simply by initiating our two computations one after the other.
ja: `Aff`モナドとdo記法を使って、非同期計算を順番に実行されるように合成する方法を見てきました。 非同期計算を*並列にも*合成できたら便利でしょう。 `Aff`があれば2つの計算を次々に開始するだけで並列に計算できます。

source: The `parallel` package defines a type class `Parallel` for monads like `Aff`, which support parallel execution. When we met applicative functors earlier in the book, we observed how applicative functors can be useful for combining parallel computations. In fact, an instance for `Parallel` defines a correspondence between a monad `m` (such as `Aff`) and an applicative functor `f` that can be used to combine computations in parallel:
ja: `parallel`パッケージは`Aff`のようなモナドのための型クラス`Parallel`を定義しており、並列実行に対応しています。 以前に本書でアプリカティブ関手に出会ったとき、並列計算を合成するときにアプリカティブ関手がどれほど便利なのかを見ました。 実は`Parallel`のインスタンスは、（`Aff`のような）モナド`m`と、並列に計算を組み合わせるために使えるアプリカティブ関手`f`との対応関係を定義しているのです。

source: The class defines two functions:
ja: このクラスは2つの関数を定義しています。

source: `parallel`, which takes computations in the monad `m` and turns them into computations in the applicative functor `f`, and
ja: `parallel`：モナド`m`中の計算を取り、アプリカティブ関手`f`中の計算に変えます。

source: `sequential`, which performs a conversion in the opposite direction.
ja: `sequential`：反対方向に変換します。

source: The `aff` library provides a `Parallel` instance for the `Aff` monad. It uses mutable references to combine `Aff` actions in parallel by keeping track of which of the two continuations has been called. When both results have been returned, we can compute the final result and pass it to the main continuation.
ja: `aff`ライブラリは`Aff`モナドの`Parallel`インスタンスを提供します。 これは、2つの継続のどちらが呼び出されたかを把握することによって、変更可能な参照を使用して並列に`Aff`動作を組み合わせます。 両方の結果が返されたら、最終結果を計算してメインの継続に渡せます。

source: Because applicative functors support lifting of functions of arbitrary arity, we can perform more computations in parallel by using the applicative combinators. We can also benefit from all of the standard library functions which work with applicative functors, such as `traverse` and `sequence`!
ja: アプリカティブ関手では任意個の引数の関数の持ち上げができるので、このアプリカティブコンビネータを使ってより多くの計算を並列に実行できます。 `traverse`や`sequence`といった、アプリカティブ関手を扱う全ての標準ライブラリ関数から恩恵を受けることもできます。

source: We can also combine parallel computations with sequential portions of code by using applicative combinators in a do notation block, or vice versa, using `parallel` and `sequential` to change type constructors where appropriate.
ja: 直列的なコードの一部と並列計算を組み合わせることもできます。 それにはdo記法ブロック中でアプリカティブコンビネータを使います。 その逆も然りで、必要に応じて`parralel`と`sequential`を使って型構築子を変更すれば良いのです。

source: To demonstrate the difference between sequential and parallel execution, we'll create an array of 100 10-millisecond delays, then execute those delays with both techniques. You'll notice in the repl that `seqDelay` is much slower than `parDelay`. Note that parallel execution is enabled by simply replacing `sequence_` with `parSequence_`.
ja: 直列実行と並列実行の間の違いを実演するために、100個の10ミリ秒の遅延からなる配列をつくり、それからその遅延を両方の手法で実行します。REPLで試すと`seqDelay`が`parDelay`より遥かに遅いことに気付くでしょう。並列実行が`sequence_`を`parSequence_`で置き換えるだけで有効になるところに注目です。
